# Testing
Test-markdawn 
# Николай II - какой же все-таки правитель? Хороший или плохой.
Каким был правителем Николай 2? Чтобы рассуждать о Николае 2 и его политике, нужно для начала разобрать его биографию и узнать его как личность. Николай II (Николай Александрович Романов), старший сын императора Александра III и императрицы Марии Федоровны, родился 18 мая (6 мая по старому стилю) 1868 года в Царском Селе (ныне город Пушкин Пушкинского района Петербурга). Сразу же после рождения, Николай был зачислен в списки нескольких гвардейских полков и назначен шефом 65-го пехотного московского полка. В 1894 году, у Николая умирает отец. Юный и самодовольный Николай вошёл на престол. Только в государственном управлении он ничего не знал. Всю свою жизнь он увлекался военным делом, а в политику никогда не лез. Однако это не помешало Николаю править страной.
## Начало правления:
Нужно разобраться, каким он был — сильным, волевым и самостоятельным человеком, или слабохарактерным и самым бездарным правителем Царской России. Всю хронологию правления Николая рассматривать не будем. Вспомним самые яркие моменты его правления и ответим на вопрос.

### Ходынка 1906год:
Правление Николая 2 началось с масштабной трагедии . Коронация Николая 2 проходила 26 мая 1986 года. Это событие должно было сопровождаться на Ходынском поле. Толпе планировалось раздать и подарить 400тысяч подарков от царя. Торжество должно было начаться 26 мая, но толпа выстроилась уже 25-ого. На Ходынке , толпа насчитывала пол миллиона человек. Кто-то из толпы пустил слухи, что буфетчики раздают подарки только своим. Люди озлобились и двинулись к палаткам, началась огромная давка. В результате Ходынской трагедии, погибло около 1500 человек. Николаю доложили о трагедии, но он решил не отменять торжества. Интересно, что за 11 дней перед Ходынкой умер эрцгерцог Карл-Людвиг Австрийский. Николай II, приехавший в Москву, узнал о его смерти, и отменил все церемонии в этот день в знак скорби. Но массовая гибель его подданных не стала поводом для отмены праздника в Кремлевском дворце и последующего бала на торжественном приеме у посла Франции. Именно после Ходынки взошли первые ростки ненависти народа к Николаю II, которые впоследствии наложились на другие резонансные события и вызвали революцию.
